اما دو چجور خب حالا این مشکل رو مدیریت کنیم به هر دلیلی ایجاد شده
ببینید تقوییت ارتباط معسرتون با همسر خیلی مهمه
حتما نیاز خودتون رو به همسرتون بیان کنید اولم از نیازهای غیرمادی شروع کنید
که من به محبتتو نیاز دارم من به توجهتو نیاز دارم
ولی باید مراقب باشیم بدون سرزنش باشه
متاسفانه خیلی وقتا مکالمات بین زن و شوهرها آلوده به سمی به اسم سرزنش میشه
و این رابطه رو مسموم میکنه میشه یک رابطه سمی
به خاطر همین میگه آجا من صحبت کردم نتیجه نداد قاطی کرد بیشتر ناراحت شد عصبی شد
خیلی باید مراقب باشیم
پیامه
پیامه پنهانه
تو گفتگوی ما چیه
همسرم داره چی پرداشتون کنه
با این سرزنش خب معلوم حالش بد میشه
نمیپذیره میره از خودش دفا میکنه
به اون نشون بدید که محبتو قد دانی که بکنه چقدر حال شما خوب میشه
کوچک در این محبتاشو شناسایی کنید و بهش بگید
اینجا که این کارو برام کردی اینجا که اینطوری حمایت کردی
این که میری سر کار
این که وسایل خریدی آوردی تو خونه شما میگید از شما قد دانی نمیشه
من میگم غیر مستقم بهش قد دانی رو نشون بدید
از کوچک در این کارهاشون
به نفع خانه
به نفع خانواده
به نفع بچه ها و زندگیتون
تشکر کنید
قد دانی کنید
ببینید
من دارم میشتمم حالم داره خوب میشه
مثلا تصور میکنم که همسرم داره اینجوری با من برخورد میکنه
حالم خوب میشه
یک کلو سیبزمینی خرید آورده
دست شما درد نکنه به زندگیمون توجه داری
ممنون که این سیبزمینی ها رو تو این گرونی و تو این مشکلات
کار میکنی زحمت میکشی میدی سیبزمینی میخری تخمه
آجا برای یه سیبزمینی وظیفه شدیگه
خب اگر شما اینو بگید اونم همینو بگیدید
متقابلن مرد هم اگر در شرایط این خانم باشه
بگی خانم هم کارای من رو نمیبینه
که مثلا به امون بگید که من شما رو خیلی دوست دارم
میگی بله منم همینطور شما لطف دارید
تو عدب ما ایرانی ها این هست
وقتی از این که قد دانی میکنی برمیگرده میگه خواهش میکنم
نمیگه که چیه برچی تشکر میکنی
برو پی کارت ببینم نمیخوام تشکر کنی
اگر اوائل رابط منفی باشه ممکنه ها باید مقاومت
برای تغییری جاد کردن باید استقام داشت
استقامت داشت
آره یعنی باید تکرار کردین رفتار رو تکرار کرده
پس از غیر مالی ها شروع کنید خودتون عملی این رو نشون بدید
خیلی روش جالبه و تکنیکی خیلی خوشحالی بود
یعنی رفتارو که نشون بده حال ایشون خوب میشه
هر رابطه ای با شروع کننده بودن ما ممکنه درست بشه
بله بله ما میگیم در روابط انسانی
علیت خطی وجود نداره
علیت تعاملیه علیت القویه
یعنی احساسات من و رفتار من
روی فکر احساس و رفتار همسرم اثر میذاره
غیر مسلم من اگر با محبت صحبت کنم
رو نکات مصبت زندگیم توجه کنم
این همسر
بعد ازش تشکر کنم
نمیتونه با این بعضی وقتا میان پیش من
به خصوص اونایی که مثلا تصمیم طلاق گرفتن
میاد میگه که نمیدونید همسر من این بود اون بود
خانوادش این طوری بود
هی بدیارو میگه هی بدیارو میگه
بعد من به شوخی بهش میگم
اینی که شما میگید
والا شما با ابلیس ازدواج کرده بودید
آدم نبوده
اینی که میگید
بلاخره بدترین آدم هم چهار تا ویژگی مصبت دارن که
ببینیمشون
اگر اونها رو ببینیم ابراز کنیم
در واقع یک مشوقی به اون آدم میدیم
که این نکات مصبتتو بیشتر کن
تشویق میکنیم همسرمون رو
با زبانمون
با عملمون
که ویژگی های مصبتشو زیاد کنه
و این به بچه همون هم منتقل میشه
آره بچه همون همون همون همون همون همون
چی بیاد میگنن میبینن
یعنی گلستان میشه اون زندگی که از این تکنیک استفاده بکنن
تشکر کردن
این فرهنگ دیگه
بعض وقتا ما تو زهنمون میگیم جواب نمیده
بعضا تو پیاما هم من میبینم
امتحان کنید
تجربه کنید یه ماه چهل روز
این کارهایی که ما میگیم
هزار تا کار تجربه کردیم
دعا کردیم قرد کردیم غر زدیم
سرزنش کردیم
یه چهل روز همینو تمرین کنید
جواب نداد بگید یوسف صادق برا خودش یه حرفی زد
نه انشالله جواب میده
مطمئنم که
راهکارای این برنامه
فوقلاده خواهد بود
چون بازخوردش رو گرفتیم
از شناندگان گرامی
امیدوارم شمایی که داری گوش میدی برنامه رو
دوست عزیزی
که همین الان به جمعه من اضافه شدی
خیلی خوش آمد میگم بهت سلام میکنم
امیدوارم که این برنامه به دردت بخوره
قطعا همینطور خواهد بود
شمایی که دو تا برنامه ما رو گوش بده
رد نکن موجه رادیو رو
مطمئنم که راه گوشه خواهد بود
اما سؤال بعدی
که میخواییم بهش با سخ بدیم
سؤال تلفونی هست
پرسمان
10 551
10 552
با پیش شماره 025
خدمت شما از کنم
من زنی هستم
70 ساله و یشور
74 ساله دارم
رابطه یک برقرار بکنه
و من رو کتک میزنه
به من توئی بکنه
و به من میگه
من چون آمدش فرورشی بودم
بیردم سرکار
به جای این که من رو تشبیخ کنه
هم کار خونه انجام میدادم
آیا من این رو باید
کجوری ببخشم یا نبخشم
اونی مونده مثل سردل من
یه سنگ سیاه
نمیدونم چه کار باید
با حرفایی که این به بزده
با کتک هایی که این به من زده
با حرفایی زوری که من زده
چه کار کنم
شما بگوی من چه کار کنم
از این رو تشکر میکنم
مدچک کرم
خدا نگه دارد
حساد بفرمایید
اولا از این مادر بزرگوار
ممنونیم که این تجربه تلخش رو
با ما به اشتراک گذاشت
تجربه های تلخ
بلند مدت
میتونه توانفرسا باشه
آروم آروم اون انرژی
رو در ما تحلیل ببره
و تجربه های منفی
در محیط زندگی
و رابطه های مهم
میتونه آسیب های بیشتری رو
به همراه داشته باشه
ولی خب
بلاخره تا این سن این زندگی ادامه پیدا کرده
و روابط
ایشون با همسرشون ادامه دار بوده
و تا این سن اومده
یعنی یک توان بسیار قوی
خداوند به این مادر
عزیزمون داده
بله یک قدرت بسیار خوب
ی که در این شرایط سخت
تونسته
این زندگی رو جلو ببره
و احتمالا الان
فرزند و نوه و
دروبرشون وجود داره
و این دوام ایشون
توی این زندگی
واقعا قابل تقدیره
یعنی این تحمل بالا
این قدرت بالا رو
ما از ایشون میبینیم
اما سوالشون این بوده که با این شرایط سختی
که در تعمل با همسرشون داشتن
و من اینطوری میگم
بلد نبودن با هم دیگه
چجور مچ بشن
یا تلاش ها رو کردن
بلد بودن ولی مچ نشدن
تو این چندین سالی
که با هم دیگه زندگی کردن
الان
تو این موقعیت چه کاری باید
انجام بدن نکته اول
و بسیار مهم اینه که
این مادر اول باید
به باستازی درونی خودشون
فکر کنن یعنی به این که
حال خودشون رو خوب کنن
مرور اتفاقی
اتفاقات تلخه گذشته
دردی رو دوا نمی کنه
من نمیگم ببخشید
یا نبخشید
ولی میگم مرور اون
باعث نمیشه که حال شما بهتر بشه
اما
باید یک بار برای همیشه
این قضیه رو درون خودتون
حل کنید اتفاقات که افتاده
من پیشنهاد میکنم با یه
مشاوری به صورت مستقیم گفتگو
کنید یا اگر دسترسی
ندارید برای این گفتگو
تا بتونید این دردی
که در درون شما تلمبار
شده رو با یک متخصص
درمیون بذارید و حد دقل
به یک آرامش نسبی برسید
اگر وجود نداره
حتما بنویسید
شروع کنید دردهایی که تجربه کردید
رو بنویسید و این کاغذها رو نگه ندارید
بعدش باره کنید
دور بندازید بره
مهمون تخلیه شدن است
این فشاری که در درون ما
مثل زودپزی که
سپاپاش گرفته شده
مطالب انفجار برسید
شما به یک تخلیه
روانی اول
نیاز دارید این حیجانات منفی
رو تخلیه کنید ما بایش میگیم
کاتارسیز یعنی تخلیه حیجانی
اگر پیش یک مشاور
متحد مذهبی همراه
بوده باشه بهتر
نبود با نوشتن خیلی میتونه
به شما کمک کنه
بعد از این قضایی ها باید
عبور کنید و دایری
برای خودتون
دایری حمایتی
در زندگیتون ایجاد کنید
پیشناد میکنم حتما این طوریه
و من هم تحکید میکنم
مسجد برید حیعت برید
کارهای خیلی شرکت کنید
با همسن و سالهای خودتون
روابطتون رو بیشتر کنید
شما نیازمند دریافت
انرژی روانی بیشتری هستید
معنویت میتونه
حال شما رو خوب کنه
ارتباط با همسالان میتونه حال شما رو خوب کنه
رادیو گوش دادن
همینطور که مخاطب ما هستید
بله میتونه حال شما رو خوب کنه
و انرژی روانی شما رو برگردونه
و انرژی های مصبت در شما
ایجاد کنه
شما به یک توانیابی روانی
در واقع نیاز دارید
دوباره روان خودتون که حتما
روان قوی روح بزرگی داشتید
حتما نیاز به
توانیابی دوباره داره
در مورد همسرتونم باز
بررسی کنید یک بار دیگه مرور کنید
آیا هست دلائلی
که بخوایید او را ببخشید
نه به خاطر خود او
دلائلی در درون خودتون
پیدا می کنید که او را ببخشید
یعنی چی یعنی او اشتباهاتی کرده
در حق من و من
از الان به بعد او را می بخشم
و کاری ندارم و زندگی خودم
به خاطر خودش
آیا این من الان یه سؤال دارم ازتون
شاید سؤال این خوهر بزرگیبارمونم
باشین مادر بزرگیبار
اگر طرف من
قبول نکنه که اشتباه کرده
و کارش درست بوده که نمیتونم ببخشم
ببینید بخشیدنم
لزومن به قبول کردن او ربط نداره
بخشیدن میدونید یعنی چی
بخشیدن یعنی
اون دردی که یک طرفی
به من داده رو
من دو برابر نکنم
من یک بار درد تجربه کردم
یک بارم دارم خشم
از کسی که اون دردو به هم داده
یعنی دستر زرر میشه
شما اون خشم رو بذار کنار
او میخواد بپذیرد یا نمیخواد
بپذیرد قبول دارد
یا ندارد بعضا یکی بدی در ما
کرده دیگه نمیبینیمش
رفته نمیدونیم هم کجا
و این تو زهنمون میاد ما رو به هم میرزه
و او شاید به زندگی خودش داره
میپردازه
ولی ما مثل این میمونه وز
میخواهم یک چیز آلوده
بدبوی
افونت رو در درون خودمون
نگه داشتیم
این رو رها کنیم بره
ولی برای رسیدن به اون نکته نمیگم
اجاله کنید زوری نمیشه کسی رو بخشید
اون تخلیه هجانی
توانیابی روانیتون
دایره حمایتی خودتون رو
دایره روابط خودتون رو بیشتر کنید
به شما آروم آروم کمک میکنه
روحتون تبا مند بشه
که این غذایه رو انشاءالله پشت سر بگذارید
و به ادامه مسیر زندگیتون
توجه بیشتری داشته باشید
امیدوارم خدا به دلشون سبر رو بده
و خدا این توان رو
در وجودشون قرار رو بده
که بتونن ببخشن
بتونن حال خودشون رو خوب بکنن
و تکنیک هایی که شما گفتیم خیلی کار بردی بود
امیدوارم که استفاده بکنن
خیلی ممنونم از حضور گرمتون
ممنونم از مشارکتتون در برنامه
و در میان گذاشتن چالشاتون
با برنامه پرسیمان خانواده
تمام هدفمون حال خوب دادن به
شما عزیزان شنونده است
سوال پرسیدن که پسرم چند روزه که
دختری رو عقد موقعت کرده
و حالا دوچار واسواس فکری شده
به نظرتون باید به روان پزشت
مراجعه بکنیم یا مشاور
ببینید این که این مادر گرامی
یا پدر گرامی
میگن که پسرشون
دوچار واسواس فکری شده
یه توضیحی باید بدن
آیا خود پسر این رو قبول داره
منظورشون از واسواس فکری
چیه دقیقا
و دوچار واسواس فکری شده
یعنی نمیخوابه همش ذهنش درگیره
عذاب وجدان داره
چه اتفاقی افتاده که ایشون دارن
میگن این واسواس فکریه
اگر فقط فکریه
پس این پدر مادر از کجا
متوجه شدن اگر خودش داره
براز میکنه که من دوچار
واسواس فکری شدم
منظورش از این واسواس فکری
چیه
مخواب اول برچسب نزنیم
باید بدونیم منظور شما
از واسواس فکری
دقیقا تعریفتون چیه
اما
بخواییم
این احتمال رو بررسی کنیم
که دوچار واسواس فکری شدن
بله
گاهی ممکنه
پس از ازدواج موقعت
یا پس از تصمیم های مهم زندگی
افراد
از حالت تعادل
روان شناختشون خارج بشن
حالات واسواسی از خودشون
نشون بدن
یا حالات پرخاشگرانه از خودشون
یا حالات افسردگی از خودشون نشون بدن
پس از تصمیمات مهم زندگی
پس ممکنه این اتفاق بیفته
ازدواج موقعت کردن
هم میتونه یک تصمیم
مهم میباشه و فرد رو
دوچار واسواس فکری بکنه
یا دوچار حالات پرخاشگرانه
بکنه چرا ممکنه
احساس گناه در اون فردی
ایجاد کرده چون نمیبینیم متاهل بوده
مجرد بوده اطلاعاتش
کمه اطلاعاتش
ممکنه تردید داره به درستی
تصمیمش آیا اصلا
این تصمیم رو گرفتم درسته یا نه
شاید هم شکه به اون دختر
ممکنه شک داشته باشه
یا اصلا این ازدواج موقعته
درست اتفاق افتاده
ما شرایطش رو داشتیم محرمیت درست رقم خورده
یا این که
از فشارهای اجتماعی خانوادگی
نگرانه
یا نگرانی از آینده این رابطه داره
ممکنه این رابطه
برای من خطر داشته باشه
حالا مشاور یا روان پزشک
ببین پس ممکنه این نگرانی ها
در اون وسباسایی ایجاد کرده باشه
اول باید سراغ
مشاور و یک روان شناس
برن اگر علایم
بررسی شد و در حدی بود
که نیاز بود به روان پزشک
و مصرف داروح
ارجاع داده بشن
روان شناس یا مشاور
ارجاع میده برید پیش روان پزشک
و نگرانم نباشید
واقعا روان پزشک رفتن چیز
عجیب غریبی نیست
بعضی از داروحا رو باید یه برهه استفاده کنیم
بعضی داروحا مثل
داروحای مثلا دیابته
باید مداوم استفاده شد
بعضی ها نه
ولی حتما
به نظرم راه درستش اینه که
روان شناس تشخیص بده
الان در حدی هست که بره
بعد رفت روان پزشک
داروحا رو شروع کرد دوباره باید درمانش
رو از طریق مشاور و روان شناس
درمانگرش ادامه بده
یعنی دارو درمان نمی کنه
کنترول نشانگان می کنه
خود درمانی هم نکنه
حتما حتما
باید زیر نظر پزش و روان شناس
همزمان با همین کار رو انجام بده
پس پله اول مشاور
بعد اگر ارجا داده شد
روان پزش بعد دوباره پیش مشاور
ادامه درمان
خیلی ممنونم
سپاس گذارم استاد یوسف صاده
در این برنامه حضور پیدا کردید
سوالات رو پاسخ دادید
انشاءالله در هفته بعد هم
در خدمتتون خواهیم بود
انشاءالله
اما از شما دوستان عزیز شنونده هم
بسیار سپاس گذارم
که وقت ارزشمندتون رو به برنامه پرسمن خانوادهی
رادیو معارف اختصاص دادید
برنامه کار بردی ایران صدا در اختیارتون هست
که هم این برنامه رو تکرارش رو بشنوید
و هم به آرشیب زمانی مراجعه بکنید
و بشنوید باز هم
موضوعات رو بسیار کار بردی و سازنده خواهد بود
انشاءالله
سی هزار پانستد و پنج و سه
سامانه پیامکی ما هست
من آرش دارابی همراه با سرکار خانم نجدید تحییق کننده
و آقای مهدی سلیم سدابردار
با شما خداحافظی میکنیم
تو هفته بعد
یا علی مدد
بخار بخار
شکوف کن
غتار غتار
آها یا های بخار بخار
شکوف کن غتار غتار
که میرسی به شهرمون
رو چشممون
قدم بذار
که میرسی به شهرمون
رو چشممون
قدم بذار
شبتون بخیر باشه
شنوندگان عزیز همراهان
شبکه رادیوی معارف
چقدر زیبا فرمودن
امیل مؤمنان مولا علی علیه السلام
در باره اهمیت نیکی
به دیگران
فرمودن که اگر نیکوکاری
مجسم میشد
بیگمان آن را در شکل و قیافه
زیباتر از همه جهانیان
مشاهده میکردن
بله دوستان به جراد میتونیم
بگیم افراد نیکوکار و بامرام
زیباترین مردم جهانن
این زیبایی رو میشه
در راه و مرام و
شیوه و منش زندگیشون
دید و حس کرد
سفره تو
با حضور
سبز تو
ماونت صدای
جمهوری اسلامی ایران
با مشارکت کمیته
امداد امام خمینی
برگزار میکنه
سفره من
سفره تو هرچه هست
در کنار هم
چرنگیر میشود
پویشی
به عشق علی
پویشی به وسط ایران
برای اکرام ایتان
با حضور سبز تو
ای هم نفست
لحظه های تخشیرید میشود
هموطنان عزیز میتوانند
با شمارگیری شناسه دستوری
ستار دوازده مربع
و یا ارسال عدد یک
به سرشماره
سه هزار سی و سه
ستار دوازده مربع
سی و سه در این طرح خدا پسندانه
شرکت نماگرد
کمک های انجام شده
مستقیمن به حساب ایتان
واریز میشود
در میان باخای
همدلی
سیبای سخ را
بسمت کنی
پویشی
به عشق علی
, بیا مثل آینه
مثل آینه
روشن بمونیم
مثل آینه روشن بمونیم
شگل در هوایه
هوایه شکفتن بمونیم
جهان بی محبت
صفایی نداره
محبت
امید و به دلها
میاره
دلت رو برنگه
خدا کن همیشه
که بیش
دنیا بهاری نمیشه
میشینه
رو دلهای ما
گرد ما تر
اگه
مهربونی
نباشه تو آلم
بیا تو شبه هم
چراغی بکاری
تو وارون
برای دل هم
بباری
تو خلوت نشستی
خدا رو صدا کن
دلت رو روی آسمون
دلت رو توی آسمون
رو رها کن
دلت رو روی آسمون
جهان بی محبت
صفایی نداره
محبت و میدو
به دلها میاره
دلت رو برنگه
خدا کن همیشه
که بیش
دنیا بهاری نمیشه
آلم
وقتی که صحبت از محبت میشه
عشق و صفا و سمیمیت
آلم
به یاد انسان میاد
وقتی که انسان
تا اونجایی که میتونه
به اطرافیان خودش کمک میکنه
تا زندگیشون راحت تر بگذره
احساس خوبی داره
احساس میکنه که
همه ی خوبی های دنیا
به پاش ریخته شده
امیدواریم که همه ما
تا اونجایی که میتونیم
برامون مقدور هست
کاری کنیم که
دیگران رو در شادی های خودمون
سحیم کنیم انشاءالله
خدمتون ارز میکنم که
بخش ثومه برنامه ها رو
تا لحظات دیگه با کلام امام
رحمت الله علیه پی میگیریم
و وارده روز دو شنبه میشیم
و در محصولتون بعد از بخش خبری
ساعت 24 خواهیم بود
برامون مقدور هست
ملاحظه به فرمایید
مشخون هست
از این که مردم را
بسازند
برای یک
امر بالاتر
از اون چیزی که
مردم آدی
تصور میکند
دعوت
به توحید
دعوت به
تحذیب نفس
دعوت به اراز
از دنیا
دعوت به خل
دعوت با خدای تبارک و تعالی
معنیش این نبود است که
مردم
توی خانه هاشون
بریشینند و
از مساله مسلمین
قفلت کنند و
مشغول زکر و
دعا باشند
چنانچه خود
اونها که
ملاحظه میکنید اینطور نبودند
پیهنبر اکرم
در این حالی که
وظایف شخصی خودش را
به جامعه آبورد و
خلوت ها با خدای تبارک و تعالی داشت
تشکیل حکومت داد و
به انها عالم
برای دعوت آدم فرستاد
و مردم را دعوت کرد به
دیانت و دعوت کردن تر به اجتماع
اینطور نبود که
بنای او این باشد که بیشیند تو خونه و
ذکر بگد
ذکر میگفت
لیکن
همون ذکر هم
خودسازی بود
دعا میکرد ولی همون دعا هم
هم خودسازی و هم مردمسازی بود
و مردم را
تجهیز میکرد برای مقاومت
تمام عدیه ای که در لسانه او
و امه مسلمین واقع شده است
تمام این عدیه
در این حالی که دعوت به
معنویات است از راه دعوت معنویات
تمام مسائل مسلمین اصلاح میشد
ملعصف اعوجاج واقع شد
یا واقع کردند
و شاید در صدر اسلام هم
بنل عباس بیشتر این کار را کردند
اعوجاج واقع شد در
مساله اسلامی و در مطالب اسلامی
این قرآن کریم که در بین
ید مسلمین هست
و از صدر اول تا حالا یک کلمه یک حرف در او
زیاد و کم نشده است
این قرآن را وقتی از صدر اول تا حالا یک کلمه یک حرف در او زیاد و کم نشده است
این قرعان را وقتی که
به عین تدویر مشاهده بکنید
می بینید که
مساله، مساله این نیست که دعوت برای این بود است
که مردم تو کنار بی شینند و ذکر بگن و
با خدا خلوت کنند
او بود است
لائکن انحسار نبود است
مساله مسالهлет دعوت به اجتماع
دعوت به سیاست
دعوت به
مملکت دارید
در این حال که همه اینها عبادات است